---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 3
        data:
            meta: 
                type: single
                route: block/byline
---
Redovisning kmom01
=========================

<p class="author">Uppdaterad<time datetime="2019-11-19"> 19 november 2019
</time> av Christoffer Lymalm</p>

###Är du sedan tidigare van att jobba i ramverk för att bygga webbplatser? 

Jag har inte använt ramverk för att bygga webbplatser innan jag började 
studera den här kursen.

###Det blev en del nya verktyg och tekniker i labbmiljön och för att jobba med redovisa sidan, är du bekant med några av dem sedan tidigare? 

Jag lärde mig jättemycket i det här kursmomentet. De enda teknikerna jag kunde 
var HTML, CSS och PHP.

###Har du några förutfattade meningar, eller kanske en etablerad övertygelse, inom design och användbarhet för webben? 

Inom design och användbarhet för webbsidor, förväntar jag mig att webbsidor 
ska vara användarvänliga, anpassade efter olika enheter och lättöverskådliga.

###Hur kändes det att styla webbplatsen med CSS? Gick det bra? 

Jag tycker att det var lite lättare att styla CSS, eftersom jag lärde mig det 
i kursen htmlphp. Det var jättesvårt att få en översikt av alla filer i 
webbsidan. Min strategi var att använda inspect i webbläsaren för att se hur 
webbsidan var uppbyggd och vilka klasser och element som fanns. Jag 
kompletterade detta med att skumma igenom olika filer för att få en bättre 
förståelse. Det uppstod ett problem med navbaren som jag inte lyckades lösa. 
När jag lade till padding-top eller padding-bottom på ”.my-navbar a” i CSS, 
uppstod en extra ruta i navbaren där länken var den nuvarande sidan adderat 
med #. Jag letade i olika filer, men kunde inte förstå varför denna länk dök 
upp. Så jag stylade navbaren utan padding och bakgrundsfärg för att undvika 
detta.

###Vilken är din TIL för detta kmom? 

Det här kursmomentet var jättesvårt och jag lärde mig jättemycket; bland annat 
hur man skriver i MarkDown och använder GitHub. Det uppstod ett problem när 
jag skulle ladda upp filerna från min dator till mitt repo på GitHub. Jag fick 
ett felmeddelande i terminalen där det stod att det lokala repot inte är 
uppdaterat i förhållande till repot på GitHub. Jag löste detta genom att 
skriva ”git push -f”. 
