---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 3
        data:
            meta: 
                type: single
                route: block/byline
---
Redovisning kmom02
=========================

<p class="author">Uppdaterad<time datetime="2019-12-07"> 7 december 2019
</time> av Christoffer Lymalm</p>

### Vad tycker du om LESS och det sättet vi jobbar med LESS-moduler?

Jag tycker att det är bättre att använda LESS istället för CSS, för att kodstrukturen är tydligare och det går snabbare att ändra stylen. Vissa konstruktioner är svåra, speciellt mixins. 

### Är du bekant med Makefiler och make sedan tidigare, eller något liknande byggverktyg? Vad anser du om det?

Jag har inte använt makefiler tidigare. Det är svårt att förstå hur det fungerar. 

### Hur kändes det att kompilera LESS till CSS, var det något du reflekterade över?

Jag tycker att det gick jättebra att kompilera LESS till CSS.

### Kommentera ditt tema, hur kan man beskriva dess design och hade du några planer på “design” när du byggde ditt tema?

Mitt tema använder tre färger: grönt, svart och vitt. Jag valde att använda en bild på lila blommor under menyn för att bryta av mot de huvudsakliga färgerna. I bakgrunden valde jag att använda en grön naturbild för att förstärka temat. Naturbilden täcker hela webbläsarfönstret och när bredden är mindre än 1100px, syns bilden genom nästan alla element på webbplatsen. För att det ska vara lättare att läsa texterna, är max-bredden på de element som innehåller text 37em, vilket motsvarar ungefär 80 tecken per rad.

Temat har två responsiva menyer. När bredden är större än eller lika med 700px används en meny som visar en undermeny när muspekaren befinner sig över menylänken. På multisidorna finns även en fast undermeny på vänster sida. När bredden är mindre än 700px används en menyknapp med position:fixed som visar hela menyn när besökaren trycker på knappen.

### Vilken är din TIL för detta kmom?

Jag lärde mig jättemycket i det här kursmomentet: hur man stylar i LESS, skapar CSS utifrån LESS och stylar webbplatsen responsivt. Det svåraste var att styla de responsiva menyerna. Eftersom det finns style för flera olika menyer i resonsive-menu.less, var det svårt att veta vilka jag skulle använda. Men det hjälpte jättemycket att titta på kodstrukturen i webbläsarens inspector.
