---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 3
        data:
            meta: 
                type: single
                route: block/byline
---
Redovisning kmom03
=========================

<p class="author">Uppdaterad<time datetime="2020-01-28"> 28 januari 2020
</time> av Christoffer Lymalm</p>

### Hur känns det att vara styrd till ett vertikalt grid, hämmande eller stödjande? 

Det är jättebra att använda vertikala grid; layouten är tydligt strukturerad och det är smidigt att ändra bredd på ett godtyckligt element. Eftersom jag inte är van vid att använda gridsystem, tar det jättelång tid att implementera det och jag känner att det är väldigt krångligt, men om jag övar lite mer, så tror jag att det kan vara mer produktivt.

### Hur känns det att jobba med ett typografiskt horisontellt/baseline grid, ser du någon poäng med det?

Webbsidan är mer estetisk och strukturerad när ett typografiskt grid används. Det är smidigt att koden för det typografiska gridet är samlad i oberoende filer som kan användas i en godtycklig webbsida. Nackdelen var att jag behövde justera stylen för specifika element ett antal gånger för att texterna skulle anpassas efter raderna. Exempelvis ändrades en bilds storlek utifrån webbläsarfönstrets bredd (då alla bilder har max 100% bredd), vilket medförde att all text under bilden inte stämde i förhållande till gridbilden (?hgrid). Jag tänkte att jag kunde justera magic number för varje bild med hjälp av JavaScript, men det var för komplicerat.

### Berätta om hur du valde typsnitt till din webbplats.

Jag läste i en guide om typsnitt att det  rekommenderas att använda serif för rubriker och sans serif för brödtext. Min lärare rekommenderade fonten ”Source Sans Pro”, så jag bestämde mig för att använda den som huvudsaklig font. För rubriker använder jag ”Playfair Display” då den är en populär font på Google Fonts. Dessa typsnitt valde jag för att de är lättlästa och estetiska.

### Har du jobbat med liknande gridbaserade layouttekniker sedan tidigare?

Jag har inte lärt mig gridsystem innan, så det är svårt att förstå hur det fungerar; det är många olika filer att hålla koll på.

### Hur känns det att jobba med LESS och moduler? Lyckas du återanvända moduler mellan teman för kmom02 och kmom03? 

Innan jag studerade den här kursen, tänkte jag att det vore smidigare om man kunde styla CSS mer dynamiskt som andra programmeringsspråk. Det sparar mycket tid och stylen blir mer överskådlig om man använder LESS. Jag hade lite problem med kommandot ”make theme” i Cygwin, men det löste sig. Jag skapade nya moduler för kmom03.

### Hur gick det med din responsivitet för webbplatsen?

Jag känner att jag är van vid att styla webbsidor responsivt.

### Vilken är din TIL för detta kmom? 

Det här kursmomentet var komplext och det tog jättemycket tid att genomföra det. Det svåraste var att hitta olika filer då det är så många.