---
views:
    byline:
        region: main
        template: anax/v2/block/default
        sort: 3
        data:
            meta: 
                type: single
                route: block/byline
---
Redovisning kmom05
=========================

<p class="author">Uppdaterad<time datetime="2020-05-16"> 16 maj 2020
</time> av Christoffer Lymalm</p>

### Berätta kort om erfarenheterna med din undersökning av webbplatsers laddningstid och vad du kom fram till.

I rapporten om webbplatsers laddningstid undersökte jag de tre mest populära webbplatserna i Sverige inom matlagning och recept: Arla, Köket och Allt om mat. Enligt PageSpeed Insights hade desktopversionen mycket högre poäng och mycket snabbare laddningstid än mobilversionen, men baserat på mina mätningar med Devtools kunde jag inte se något samband med detta resultat. Jag anser att Allt om mat hade bäst mätvärden då den hade högst poäng och snabbast laddningstid enligt PageSpeed Insights samt snabbast laddningstid för desktop enligt mina mätningar med Devtools. Jag upplevde att webbplatserna generellt var lite långsamma; de hade en laddningstid på ca 1 – 2 sekunder.

Varför skiljde sig resultatet i PageSpeed Insights mot Devtools? Med Devtools genomförde jag tre mätningar för varje webbsida och baserade resultatet på ett medelvärde. Om jag hade gjort fler mätningar, hade resultatet förmodligen varit mer likt resultatet i PageSpeed Insights.

### Har du några funderingar kring Cimage och dess nytta och features? Vilka bildverktyg använder du själv normalt sett?

Jag tycker att bildverktyget Cimage är enkel att använda och har många bra funktioner. För bildredigering brukar jag använda Paint.

### Hur gick det att jobba med modulen @desinax/figure och hur är din syn på modulen?

Det gick mycket bra att använda modulen @desinax/figure, men det tog en stund innan jag förstod hur den fungerade. @desinax/figure har bra funktioner, men jag saknar fler klasser för bilders procentuella bredd i förhållande till textarean.

### Vad är din egen allmänna uppfattning kring bilder för webben, nedladdningstider, responsiva bilder och allmänt kring bildbehandling för webben?

Min allmänna uppfattning om bilder på webbplatser är att bilder fungerar bra responsivt samt har korta laddningstider. Jag tycker att laddningstiden är lite för lång om en webbplats innehåller många bilder.

### Vilken är din TIL för detta kmom?

Det här kursmomentet var intressant och jag lärde mig många nya koncept som bildverktyget Cimage och modulen @desinax/figure. Jag fick problem när jag gjorde mätningar för antal resurser och total mängd data med Devtools för rapporten om webbsidors laddningstid. En större andel av webbsidornas resurser hade laddats efter tio sekunder, men de fortsatte laddas långsamt under lång tid, så jag valde att mäta dessa värden efter detta tidsmått för alla webbsidor.

När jag arbetade med modulen @desinax/figure fick jag problem med integreringen. Jag fick hjälp i forumet och det visade sig att jag hade skrivit ”img” istället för ”image” i bildernas sökväg. 
